# Comparision to old State Of War / 与老蓝警的对比

The following is the difference between this version and the original State Of War.  
以下为新蓝警相对于旧蓝警而言拥有的新特性。
  
## Midifications / 旧建筑/单位的改动

**建筑**  
所有建筑最多拥有5项科技/生产。

**基地**  
现在基地可以生产一种名为“轨道打击”的空中力量。

**机器人工厂**  
现在机器人工厂可以从左上角产出（塞车时）而不仅是右下角。

**重型工厂**  
3级工厂被摧毁后，已升级3级的单位会重置为2级而不是1级。

**科技**  
现在非生产型建筑中的科技可以混搭。不同等级的同种科技的效果会叠加。

**单位**  
单位属性将被调整。
  
## New Buildings / 新建筑

**屠龙舰队整修区**  
主要的科技建筑。各种高新科技建议只放入此建筑。

**高级太阳能收集器**  
主要拥有“高级研究采集”科技，能采集高级研究点数。

**车间**  
主要拥有“自动修复”科技，可以使地面单位自我修复。

**4级坦克工厂**  
能升级和生产4级坦克类单位，具体见下。

**5级坦克工厂**  
能选择升级和生产5级坦克类单位，具体见下。AI会选择偏向于适合当前战场的升级，也可以由作图者在地图文件中定义。

**激光炮塔**  
需要2K金一个的炮塔。能同时对多个单位进行持续射击（非折射类）。需要拥有“聚焦透镜”科技才可建造。**无法攻击建筑**。可以对空。
  
## New Technologies / 新科技

**能量流入I-V**  
增幅生产速度。

**金钱提炼I-V**  
获取金钱。

**研究采集I-V**  
获取研究点数。

**高级研究采集I-II**  
获取高级研究点数。

**聚焦透镜**  
允许建造激光炮塔。

**自动修复I-II**  
能够使地面单位自我修复。
  
## New Units / 新单位

**赫尔克里斯**  
对空复仇者升级。能够一次性发射六发防空导弹。

**盖尔伯格**  
阿基里斯升级。拥有稍微远程一些的攻击。

**盖特机器人**  
格林机关炮升级。火力增强。

**美洲虎**  
美洲狮升级。射程增强，能进行分叉攻击。

**雷沃丁**  
罗根炸弹升级。增加冲击波的范围和速度。

**激光坦克**  
和光棱类似。此单位只有1级和5级的A/B类升级。**无法攻击建筑**。

**代达罗斯**  
科迪亚克升级，攻击力增强且可弱弹射。

**超重型装甲坦克**  
4级装甲坦克，拥有上下两个共4个炮管。上下炮台的攻击会错开。

**超重型喷火坦克**  
4级喷火坦克，持续攻击一个单位时攻击力会缓慢增加。

**超重型防空坦克**  
4级防空坦克，一次性发射8发导弹且射速增强。

**超重型特派坦克**  
4级特派坦克，拥有2个炮管，发射和3级同样的火力但同时攻击2个单位。如果周围只有一个可攻击单位，则只有一个炮管攻击。

**超重型炮兵**  
4级炮兵，拥有3个炮管。

**T83装甲坦克A**  
拥有上下炮台，各3个炮管。

**T83装甲坦克B**  
变回两个炮管。会发射大面积AOE炮弹。

**T72喷火坦克A**  
增强对单位的伤害，减少对建筑的伤害。

**T72喷火坦克B**  
增强对建筑的伤害，减少对单位的伤害。

**T85防空坦克A**  
显著减少来自飞碟的激光攻击的伤害。

**T85防空坦克B**  
攻击改为4发，每发攻击力翻倍且拥有AOE攻击。

**T99特派坦克A**  
减少攻击间隔和电浆炮数量，类似于离子炮的攻击方式。

**T99特派坦克B**  
增加至第3个炮管，同时攻击3个目标。

**T50炮兵A**  
增加射程（至格林的范围）。

**T50炮兵B**  
显著减少攻击间隔，增加炮弹飞行速度。

**T14激光坦克A**  
攻击无法折射，对目标地点一定范围内所有单位造成额外溅射伤害。

**T14激光坦克B**  
增加折射次数和折射射程。
  
## New airforces / 新空中力量

**轨道打击**  
由基地生产的一种空中力量（需要地图启用）。对目标区域造成一次大型打击，对单位杀伤力极大但对建筑威力较弱。在一发轨道打击未使用时无法继续生产第二发。如果一个基地拥有卫星保护，其生产轨道打击的效率将提升。
  
## New mechanisms / 新机制

**坦克单位升级**  
1→2→3→4均为500研究点数。4→5为500研究点数和100高级研究点数，并且需要玩家选择升级为A类或B类的新坦克。升级之后类型之间可以通过消耗50高级研究点数更换。5级工厂被占领后，已升级的5级单位类型不会影响下一次升级，5级和4级单位均会重置为3级。

**机器人/罗根升级**  
机器人需要600研究点数和100高级研究点数升级为下一个阶段的机器人，罗根炸弹需要600研究点数和130高级研究点数升级为雷沃丁。机器人工厂被占领后，已升级的单位将被重置。

**飞碟升级**  
飞碟可在基地使用200高级研究点数升级。2级飞碟工作效率提升，且可以对地方飞碟/防空单位分别发射多道攻击。

**路径点**  
你懂得。不支持飞碟操作。

**资源类建筑**  
资源类建筑的科技可以升级，最高到5级。需要200研究点数。

**编队**  
你懂得……
  
## Archived / 归档内容

以下为在讨论中曾经出现但被废弃的设定。归档在此处以嘲笑之。
  
### Buildings / 建筑

~~5级单位的选择中，AI为50%随机选择。~~  
已改为AI会偏向战场情况调整，并可以由地图作者设置。

~~**卫星基地**  
科技建筑，主基地的“轨道打击”需要此建筑的科技才能进行建造。~~  
已放弃，现在屠龙舰队掌握核心科技。

~~**透镜工厂**  
科技建筑。占领之后可以建造激光炮塔。~~  
已放弃，现在屠龙舰队掌握核心科技。

~~**反应器**~~  
已放弃。

~~**导弹防御塔**  
对地的防御塔，需要2K一个。射程和格林一样。同时发射8发导弹但不是很密集。对付大批军队有效但对小批队伍威力有限。~~  
已放弃。过于鸡肋。
  
### Technologies / 科技

~~**雷电爆能**~~  
已放弃。

~~**速度增幅**~~  
已放弃。

~~**卫星轨道打击**  
科技，需要拥有之后基地才可生产轨道打击。~~  
现在基地可以直接生产。

~~**反应增幅**~~  
已放弃。
  
### Units / 单位

~~**流浪者**  
拥有两个头的稀有坦克。在出厂时其两个头会随机为其它的坦克类型。~~  
已放弃，过于奇葩。作为彩蛋似乎可行？
  
### Airforces / 空中力量

~~**闪电风暴**~~  
你懂得。已放弃。
  
### Mechanisms / 机制

~~坦克被打爆后直接爆炸，不会飞炮台。~~  
保留点蓝警特色。
